<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN"
"reference.dtd">

<reference id="FAQ-hw" xml:lang="en-US">
  <title>Выбор оборудования</title>
  <refbody>
    <section>
        <title>Какие выбрать компьютеры?</title>
        <p>Аппаратные требования:
        <ul>
            <li>частота процессора 1ГГц;</li>
            <li>оперативная память 512 МБ (рекомендуется 1 ГБ);</li>
            <li>до 550 МБ свободного пространства на жестком диске для инсталляции программы, .Net Framework 3.5 SP1, Visual C++ Redistributable, JRE;</li>
            <li>разрешение экрана не ниже 1024х768 и качество цветопередачи не менее 16 бит, для преподавателя;</li>
            <li>звуковая карта, совместимая с AC97 или RealTek HD Audio;</li>
            <li>сетевая карта.</li>
        </ul>
        </p>
        <p>Для ученика можно использовать любой современный компьютер, ноутбук в т.ч. нетбук. Минимальное требование, наличие 512 Мб оперативной памяти, увеличение производительности компьютера ученика скажется на увеличении скорости работы программы, качестве отображения видео.</p>
        <p>Для преподавателя можно также использовать любой современный компьютер или ноутбук. Минимальное требование, наличие 1 - 2 Гб оперативной памяти и процессор Pentium Dual-Core или лучше. Производительность  компьютера преподавателя влияет на стабильность работы с большими классами в беспроводных сетях, возможность трансляции нескольких видео потоков, возможность трансляции видео с внешних источников.</p>
    </section>

    <section>
        <title>Какие выбирать гарнитуры (микрофон с наушниками)?</title>
        <p>В первую очередь рекомендуем выбрать гарнитуру с большими удобными наушниками, кроме того желательно чтобы микрофон гарнитуры был направленным. Из недорогих решений можно использовать DIALOG M-750HV. Так же рекомендуем специализированные гарнитуры для VoIP, например, фирмы Plantronics.</p>
    </section>

    <section>
        <title>Посоветуйте оборудование для сетей Wi-Fi</title>
        <p>Для небольших классов, до 10 учеников, можем рекомендовать маршрутизаторы и точки доступа  ASUS, например ASUS RT-N16, или аналоги от других производителей. Для больших классов рекомендуем устройства профессионального класса, например ZyXEL NWA3160-N или NETGEAR WNAP320. Иногда целесообразно использование нескольких точек доступа. Не рекомендуем использовать недорогие Wi-Fi решения D-Link.</p>
    </section>

    <section>
        <title>Посоветуйте коммутатор (свитч), сетевое оборудование Ethernet</title>
        <p>Для классов на основе Ethernet можно использовать практически любые сетевые коммутаторы 10/100Mbps профессионального уровня, например D-Link DES-1024D. Не рекомендуем использовать настольные домашние решения.</p>
    </section>

    <section>
        <title>Что нужно для трансляции видео с видеомагнитофона, документкамеры и т.д.?</title>
        <p>Для трансляции видео с внешних источников в компьютере преподавателя должно быть установлено устройство видео-захвата, оно может быть как внутренним, так и внешним. Рекомендуем выбрать внутренние устройства фирмы AVerMedia.</p>
    </section>

    <section>
        <title>В каких операционных системах работает программа Диалог Nibeling?</title>
        <p>Программа <wintitle>Диалог Nibeling</wintitle> работает во всех операционных системах, в которых возможна установка .NET Framework 3.5, а именно:
        <ul>
            <li>Windows XP</li>
            <li>Windows Vista</li>
            <li>Windows 7</li>
            <li>Windows 8</li>
            <li>Windows Server 2003</li>
            <li>Windows Server 2008</li>
        </ul>
        </p>
    </section>

  </refbody>
</reference>

