<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN"
"reference.dtd">

<reference id="FAQ-install" xml:lang="en-US">
  <title>Установка и настройка</title>
  <refbody>
    <section>
        <title>Какие могут возникнуть трудности при установке и настройке программы?</title>
        <p>Перед началом установки <wintitle>Диалог Nibelung</wintitle> рекомендуем прочитать соответствующий раздел Руководства пользователя и ознакомится с Рекомендациями по установке и настройке.</p>
    </section>

    <section>
        <title>Какое имя и пароль преподавателя по умолчанию?</title>
        <p>По умолчанию имя преподавателя: <userinput>Admin</userinput>, пароль: <userinput>Admin</userinput>.</p>
    </section>

    <section>
        <title>Где мне найти номер лицензии, лицензионный ключ и т.д.?</title>
        <p>Во время установки основного модуля Вам потребуется ввести название организации, номер лицензии и лицензионный ключ, они находятся в комплекте поставки вместе с USB-ключом и установочным диском. Будьте внимательны, номер лицензии должен совпадать с номером USB-ключа.</p>
    </section>

    <section>
        <title>Что делать, если утрачен номер лицензии или лецинзионный ключ?</title>
        <p>Для восстановления  данных лицензии необходимо обратиться к вашему дилеру или в службу технической поддержки <wintitle>Диалог Nibelung</wintitle> и сообщить название организации и номер лицензии. Номер лицензии написан на USB-ключе.</p>
    </section>

    <section>
        <title>Что делать, если утрачен USB-ключ?</title>
        <p>В случае утери USB-ключа его восстановление <i>невозможно</i>!</p>
    </section>

    <section>
        <title>Где находятся настройки программы учащегося?</title>
        <p>Для вызова выпадающего меню модуля учащегося необходимо, удерживая нажатыми клавиши <uicontrol><shortcut>Alt</shortcut></uicontrol> и <uicontrol><shortcut>Ctrl</shortcut></uicontrol>, щелкнуть левой кнопкой мышки на заголовке или на любом свободном месте окна программы учащегося. Для изменения настроек программа должна быть запущена с правами администратора.</p>
    </section>

    <section>
        <title>Как запустить программу от имени администратора?</title>
        <p>Чтобы запустить программу с правами администратора (в Windows Vista, Windows 7 при включенном UAC) нужно щелкнуть по ярлыку программы правой кнопкой мыши и выбрать пункт меню <uicontrol>Запуск от имени администратора</uicontrol>.</p>
    </section>

    <section>
        <title>Как настроить программу таким образом, чтобы преподаватель мог одновременно общаться с учениками (дискуссия) и транслировать звук со своего компьютера?</title>
        <p>Для трансляции звука с компьютера (от других программ) необходимо выбрать источник звуковая карта и включить <uicontrol>Стерео микшер</uicontrol>. При этом если наушники преподавателя подключены к этой же звуковой карте, то ученики услышат свой голос с задержкой (появится эхо). Есть два решения этой проблемы:</p>
        <ol>
            <li>Использовать две физические звуковые карты. Установите дополнительную звуковую карту; подключите к ней гарнитуру (микрофон с наушниками); укажите в настройках основного модуля программы <wintitle>Диалог Nibelung</wintitle> эту карту как основное устройство записи и воспроизведения; соедините выход основной звуковой карты с входом дополнительной.</li>
            <li>Использовать виртуальную звуковую карту. Например, <wintitle>Virtual Audio Cable</wintitle> (<xref scope="external" href="http://www.ntonyx.com/vac.htm">http://www.ntonyx.com/vac.htm</xref>). Используйте виртуальную карту как устройство воспроизведения звука по умолчанию в Windows, а физическую как основное устройство записи и воспроизведения в программе <wintitle>Диалог Nibelung</wintitle>.</li>
        </ol>
    </section>

    <section>
        <title>Что находится на диске c программой?</title>
        <ul>
            <li><b><filepath>AdobeReader</filepath></b> – программа для просмотра файлов в формате PDF;</li>
            <li><b><filepath>Docs</filepath></b> – документация;</li>
            <li><b><filepath>KB</filepath></b> – пакеты исправлений для Windows;</li>
            <li><b><filepath>Nibelung</filepath></b> – папка с дистрибутивом <wintitle>Диалог Nibelung</wintitle>;
                <ul>
                    <li><b><filepath>DotNetFX35</filepath></b> – <wintitle>.Net Framework 3.5</wintitle> платформа, на которой работает <wintitle>Диалог Nibelung</wintitle> (в Windows Vista, Windows 7/8 включена по умолчанию);</li>
                    <li><b><filepath>jre 1_7</filepath></b> – платформа <wintitle>Java</wintitle>, нужна для работы системы тестирования;</li>
                    <li><b><filepath>vcredist_x86</filepath></b> – нужен для работы некоторых функций, например передачи видео;</li>
                    <li><b><filepath>WindowsInstaller3_1</filepath></b> – подсистема обеспечивающая установку программ (нужна для старых версий Windows XP);</li>
                    <li><b><filepath>nibelungmain.msi</filepath></b> – дистрибутив модуля  преподавателя <wintitle>Диалог Nibelung</wintitle>;</li>
                    <li><b><filepath>nibelungclient.msi</filepath></b> – дистрибутив модуля  ученика <wintitle>Диалог Nibelung</wintitle>;</li>
                    <li><b><filepath>setup-nibelungmain.exe</filepath></b> – программа установки модуля преподавателя;</li>
                    <li><b><filepath>setup-nibelungclient.exe</filepath></b> – программа установки модуля ученика;</li>
                </ul>
                </li>
            <li><b><filepath>NPlayer</filepath></b> – установочные файлы <wintitle>Диалог NPlayer</wintitle> для отдельной установки (например, чтобы установить дома);</li>
            <li><b><filepath>NQuiz</filepath></b> – кроссплатформенный инсталлятор и документация системы тестирования <wintitle>Диалог NQuiz</wintitle> для отдельной установки (например, чтобы установить дома);</li>
            <li><b><filepath>SampleContent</filepath></b> – примеры аудио и видео;</li>
            <li><b><filepath>SimpleDict</filepath></b> – свободно распространямая программа-словарь (Academic Free License (AFL));</li>
            <li><b><filepath>VideoConverter</filepath></b> – свободно распространямая программа для редактирования  и конвертации видео файлов;</li>
            <li><b><filepath>WMP</filepath></b> – <wintitle>Windows Media Player 10</wintitle> (нужен для старых версий Windows XP);</li>
        </ul>
    </section>

  </refbody>
</reference>

