<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN"
"task.dtd">

<task id="program_working" xml:lang="en-US">
	<title>Порядок работы с программой</title>
	<taskbody>
		<steps>
			<step>
				<cmd>Включите компьютеры преподавателя и учащихся.</cmd>
			</step>
			<step>
				<cmd>Запустите на компьютере преподавателя основной модуль, а на компьютерах учащихся модули клиентов, если они не были запущены при загрузке операционной системы.</cmd>
			</step>
			<step>
				<cmd>Выберите имя преподавателя. Если преподаватель работает впервые с программой и его имени нет в списке, нужно войти под  именем <b>Admin</b> и добавить имя этого преподавателя (п. <xref keyref="choice_tutor"/>&#160;). После чего необходимо войти под вновь созданным именем преподавателя.</cmd>
			</step>
			<step>
				<cmd>Откройте файл нужного класса. Если Вы впервые работаете с классом, нужно выбрать пункт <uicontrol>Новый класс</uicontrol>, ввести количество учащихся и количество рядов в классе. При необходимости можно вручную расставить рабочие места учащихся и ввести имена учащихся. Сохраните новый класс на жестком диске преподавателя (п. <xref keyref="student_class"/>&#160;).</cmd>
			</step>
			<step>
				<cmd>Проведите регистрацию присутствующих (п. <xref keyref="registration"/>&#160;). Если необходимо, после регистрации исправьте имена учащихся.</cmd>
			</step>
			<step>
				<cmd>После этого вы можете организовать группы учащихся (п. <xref keyref="union_in_group"/>&#160;) и выдать им задания для работы (п. <xref keyref="students_tasks"/>&#160;).</cmd>
			</step>
			<step>
				<cmd>Процесс завершения работы программы зависит от типа задания. Например, при самостоятельной работе может потребоваться собрать записи учащихся на компьютер преподавателя (п. <xref keyref="self_training"/>&#160;).</cmd>
			</step>
			<step>
				<cmd>Если потребуется, можно сохранить результаты работы учащихся, находящиеся в папке преподавателя, стандартными средствами <wintitle>Windows</wintitle> на сменный носитель для для дальнейшего использования преподавателем.</cmd>
			</step>  
			<step>
				<cmd>Компьютеры учащихся можно выключить по команде из основного модуля (п. <xref keyref="power_management"/>&#160;).</cmd>
			</step>
			<step>
				<cmd>После этого можно закрыть основной модуль и выключить компьютер преподавателя.</cmd>
			</step>
		</steps>
	</taskbody>
</task>
