<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN"
"reference.dtd">

<reference id="admin" xml:lang="ru-RU">

  <title>Системному администратору</title>
  
  <refbody>
  
    <section>
<p>
В программе <wintitle>Диалог Nibelung StudDB</wintitle> существует разграничение пользователей по уровню доступа. После установки существует единственная учетная запись <userinput>Admin</userinput> с паролем по умолчанию <userinput>Admin</userinput>.
Для настройки зайдите в программу, введя <uicontrol>пароль администратора</uicontrol>. После этого можно производить следующие действия:
</p>

<ul>
<li>С помощью диалога управления пользователями (п. <xref keyref="winusers"/>&#160;):
<ul>
<li>добавление пользователя;</li>
<li>изменения пароля пользователя;</li>
<li>удаление пользователя.</li>
</ul>
</li>

<li>Создание новой базы данных StudDB;</li>
<li>Подключение к произвольной базе данных StudDB;</li>
<li>С помощью диалога настроек программы (п. <xref keyref="winoptions"/>&#160;):
<ul>
<li>Изменение языка интерфейса программы;</li>
<li>Установка базы данных, с которой будут работать пользователи;</li>
<li>Задание контактных данных для связи пользователей с администратором;</li>
<li>Управление режимом запроса подтверждений при удалении;</li>
<li>Управление режимом резервирования базы данных;</li>
<li>Управление режимом автоматического сохранения и его интервалом.</li>
</ul>
</li>
</ul>
<note type="tip">Задайте данные для связи в настройках, чтобы пользователи в случае забытого пароля или иных проблем не оставались один на один со своей проблемой.</note>

<note type="tip">Обычным пользователям задавать пароль желательно, но не обязательно.</note>

<note type="important">После установки программы поменяйте административный пароль по умолчанию на новый!</note>

<p>
Во время работы программа <i>Диалог Nibelung StudDB</i> протоколирует действия в <b>log-файл</b>. В случае необходимости его можно посмотреть в каталоге <filepath>%TEMP%\Nibelung\StudDB.log</filepath> текущего пользователя операционной системы.
</p>

<p>
При работе в режиме резервирования базы данных программа <wintitle>Диалог Nibelung StudDB</wintitle> оперирует с <i>базой данных</i>, расположенной
в каталоге <filepath>%TEMP%</filepath>. Имя файла базы имеет вид <filepath>"1234567890-tmp.db"</filepath>. Временная база представляет с собой копию базы со времени последнего сеанса работы с ней, к которой добавлены изменения, сделанные в текущем сеансе. Если по каким-либо причинам (например, сбой питания) работа была прервана, можно попробовать восстановить последние изменения. Для этого надо:

<ul>
  <li>Открыть сохраненную временную базу в административном режиме;</li>
  <li>Убедиться в том, что это именно та база, которая редактировалась до завершения работы и что она <b>содержит последние изменения</b>, ради которых требуется восстановление;</li>
  <li>Сделать резервную копию текущей базы (<xref keyref="winoptions"/>&#160; содержит информацию о текущем файле базы данных);</li>
  <li>Вручную переместить временную базу в целевой каталог, задав ей удобное имя;</li>
  <li>Выбрать используемую базу данных в окне настроек программы.</li>
</ul>

</p>        

    </section>
  </refbody>
  
</reference>