<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Reference//EN"
"reference.dtd">

<reference id="glossary" xml:lang="ru-ru">

	<title>Словарь терминов и определений</title>
  
	<prolog />
  
	<refbody>
		
    <section>
			<title>Авторизация</title>
      Процедура прохождения электронного контроля доступа, включающая в себя идентификацию (пользователь существует в списке) и аутентификацию (пользователь именно тот, за кого себя выдает).
    </section>
    
		<section>
			<title>База данных</title>
      Набор информации, логически организованный, как правило, в виде нескольких связанных между собой таблиц.
    </section>      

		<section>
			<title>Браузер</title>
      (От англ. <i>browser</i> - обозреватель). Программа для навигации в сети Internet. К современным браузерам относятся Mozilla Firefox, Google Chrome, Opera, Safari, Internet Explorer и множество других.
    </section>      
    
		<section>
			<title>Учебное заведение</title>
      В контексте программы StudDB - корневой элемент базы данных.
    </section>
    
		<section>
			<title>Подразделение</title>
      В контексте программы StudDB - структурный элемент учебного заведения, содержащий в себе набор учащихся.
    </section>
    
		<section>
			<title>Учащийся</title>
      В контексте программы StudDB - базовый структурный элемент; набор информации, представляющий собой, например, студента или ученика школы.
		</section>
    
    <section>
			<title>Архив</title>
      В контексте программы StudDB - место, куда помещается учащийся после его удаления из учебного заведения, а также набор учащихся удаленного подразделения.
    </section>
    
    <section>
			<title>Автосохранение</title>
      Метод, позволяющий периодически сохранять сделанные изменения без участия пользователя.
    </section>
    
		<section>
			<title>Drag'n'drop</title>
      Технология и соответствующий интерфейс для удобного манипулирования данными. Заключается, по большей части, в перетаскивании объектов мышью из контейнера-источника (место, где объект находился) в контейнер-приемник (место, куда надо переместить или скопировать объект).
    </section>
    
		<section>
			<title>Лог</title>
      В компьютерной терминологии логом, как правило, называется специальный файл, в который ведется протоколирование выполняемых программой действий, в том числе возникающих ошибок.
    </section>
    
		<section>
			<title>Административный режим</title>
      Особый режим работы программы или операционной системы, подразумевающий, что текущим пользователем (владельцем) является субъект, уполномоченный выполнять административные действия.
    </section>
    
		<section>
			<title>Диалог</title>
      Окно программы, сообщающее и/или запрашивающее пользователя об определенных действиях. Во многих диалогах одновременно имеется возможность изменить те или иные параметры.
    </section>
    
		<section>
			<title>Окно</title>
      Базовый элемент графического интерфейса программ. Окно обладает относительной независимостью по сравнению с диалогами, а диалоги, напротив, в большинстве случаев являются порождением какого-либо окна.
    </section>
    
    <section>
			<title>Область древовидного просмотра</title>
      В контексте программы StudDB - область главного окна, расположенная слева и графически отображающая элементы учебного заведения в древовидном виде.
    </section>
    
		<section>
			<title>Область табличного просмотра</title>
      В контексте программы Диалог Nibelung StudDB - область главного окна, расположенная справа и представляющая элементы учебного заведения в виде таблицы.
    </section>
    
		<section>
			<title>txt (Text)</title>
      Простой текстовый формат, открывается и просматривается множеством редакторов, в том числе интегрированной в <b>Microsoft Windows</b> программой для просмотра и редактирования текстовых файлов <b>Notepad</b>.
    </section>
    
		<section>
			<title>csv (Comma Separated Values)</title>
      Простой и удобный формат для табличного представления множественных данных. Наиболее удобными программами для его просмотра будут программа <b>Microsoft Excel</b> или его бесплатные аналоги, такие как <b>Open Office (Libre Office) Calc</b>.
    </section>
    
		<section>
			<title>html (Hypertext Markup Language)</title>
      Общеизвестный формат для сети Internet. Открывается любым <i>браузером</i>. Удобен для просмотра.
    </section>

		<section>
			<title>pdf (Portable document format)</title>
      Широко распространенный формат электронных документов. Удобен для просмотра и печати.
    </section>

		<section>
			<title>BYOD (Bring Your Own Device)</title>
      В контексте программного комплекса <uicontrol>Диалог Nibelung</uicontrol> - возможность автоматической регистрации учащихся с мобильными устройствами на базе ОС Android.
    </section>

	</refbody>
  
</reference>