<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN"
"concept.dtd">

<concept id="init" xml:lang="ru-RU">

  <title>Настройка программы</title>
<conbody>
<p>
Перед началом работы с программой <wintitle>Диалог Nibelung StudDB</wintitle> ее следует настроить системному администратору (см. информацию в разделе <xref keyref="admin"/>&#160;) или достаточно опытному пользователю.
</p>
<p>
Типовой порядок настройки следующий:
<ul>
  <li>Войдите в программу с именем <userinput>Admin</userinput> и административным паролем (пароль по умолчанию - <userinput>Admin</userinput>);</li>
  <li>Создайте базу данных;</li>
  <li>Укажите требуемые путь и имя файла базы данных;</li>
  <li>Укажите свойства учебного заведения в появившемся диалоге;</li>
  <li>При необходимости создайте структуру подразделений учебного заведения;</li>
  <li>Сохраните базу (при включенном режиме резервирования, иначе база сохранится автоматически);</li>
  <li>Закройте базу;</li>
  <li>Вызовите диалог настроек программы с помощью соответствующей команды. Установите необходимые параметры:
    <ul>
      <li>Укажите язык интерфейса программы;</li>
      <li>Укажите для работы файл созданной ранее базы данных;</li>
      <li>Установите режим подтверждения операций удаления (при включенном режиме любую операцию по удалению элемента из базы данных требуется подтверждать дополнительно);</li>
      <li>При необходимости установите режим резервирования (при включенном режиме запись изменений в базу осуществляется пользователем командой <uicontrol>Сохранить</uicontrol>);</li>
      <li>При необходимости установите режим автоматического сохранения и его интервал (задается в минутах). При включенном автосохранении команда сохранения вызывается автоматически;</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Подтвердите изменения настроек и закройте диалог;</li>
  <li>Вызовите диалог управления пользователями, создайте необходимые учетные записи. Закройте диалог и выйдите из программы.</li>
</ul>
Программа готова к работе. Далее пользователи заходят под своими учетными записями и производят редактирование установленной им для работы базы.
</p>
</conbody>
</concept>